### Дисциплина 2

**Дисциплина** - правила поведения личности соответствущих принятым в обществе нормам или требованиям правила распорядка, а так же строгое и точное выполнение правил принятых человеком к выполнению.

**Самодисциплина** - управление собственного поведения по отношению к себе и другим людям, воспитание в себе силы воли.

**Самодисциплина** - способность договориться с самим собой, чтобы предпринимать действия независимо от моего эмоционального состояния.

Самодисциплина, как отмычка, который подходит к любому замку (сфера деятельности).

> Недисциплинированные люди являются рабами своего настроения, желаний и страстей (Стивен Кови)

> Есть да и нет, всё остальное от лукавого.

Самодисциплина - проявление мужского характера и это взросление.

Многие застревают в определённом возрасте, потому что не были закрыты потребности (внешне 40, внутри 12).

Самодисциплина, то что нужно развивать в себе постоянно и ежедневно, формируя в себе новые привычки. Человек состоит из привычки, скажи
какие привычки (друзья, что ты ешь, во сколько ты ложишься/встаёшь) у тебя, я скажу тебе кто ты.

Нужно вовремя научиться действовать в жизни.

> Никогда не бегайте за женщинами и автобусами, вы всё равно их никогда не догоните. 

**Нужен призыв к действию самого себя**.

Чтобы начать что-то делать, надо начать от чего-то отказываться.

Нужно взять лист бумаги, и составить список того от чего нужно отказаться, рядом, что нужно сделать. **Это будет план саморазвития**.

Нужно принять решение, что буду делать это не 21 день, а буду играть в долгую, делать всю жизнь (закон дуальности, противоположности).

Важно по самодисциплине найти отклик у себя в душе, жить по совести. Если посмотреть вглубь себя, то можно мы знаем, что делать, но не обращаем внимания.

Только развитие себя как личности, только осознание себя как личности, только осознание своих истинных внутренних целей, желаний, предназначения, мечта, это сделает вас тем кем вы хотите быть. Всё остальное дополнение (семья, деньги, машина, яхта, дом, квартира и т.д.).
Если всё это убрать, что останется?

Меняя внешнее внутреннее не меняется, внешнее могут отнять. Когда есть внутреннее, внешнее всегда можно создать. Нужно научиться вкладывать в себя.

Осознание даёт движение к самодисциплине. Осознание - увидеть реальность, себя таким какой есть, со всеми недостатками. Минусы - зона роста. Мужчина становится мужчиной, когда он показывает свою уязвимость, тем больше становимся сильнее.

**Одно качество спасёт всё - честность и правдивость**.

Самодисциплина, когда мужчина берёт на себя больше ответственности. Нужно научиться да и нет (кто я, созидатель или разрушитель?).

Всё что нам принадлежит - право выбора. Нужно задумываться как поступок, отразится в будущем.

Когда занимаемся самодисциплиной, это начинает освобождать нас от чувства страха, оправдания, эгоизма, мнения окружающих о самом себе, ощущение безопасности, комфорта, выбор лёгкого пути.

Надо приготовиться к долгому пути, значит нужно научиться действовать по всем фронтам, во всех сферах.

Нужен план на всю жизнь. Для этого надо распределить силы на всю дистанцию, запастись терпением, сбалансировать свой отдых и труд, активную фазу жизни и сон, питание, динамическую и статическую нагрузку, понять сильные и слабые стороны, и начать применять их в действии,
осознать ту боль, страх, те ограниченные возможности, которые останавливают и не дают двигаться вперёд, чтобы изменить свою личность.

Важно понять каким будет следующий шаг, чтобы идти вперёд, придерживаясь своего **плана и стратегии**. Важно полюбить сам процесс, в этом случае результат обязательно придёт. Нужно научиться трудиться качественно, эффективно, с высоким КПД, создавая определённую **структуру и систему**.

**Практические шаги**:

- Перестать убеждать себя, что ты недисциплинированный человек, прекратить ныть, повторять аффирмацию;
- Каждый день с утра находит 3 важных и главных дела, которые нужно сделать в первую очередь, на каждый день должен быть план;
- Отвечать за свои слова, не можете выполнить, не обещайте, найти человека перед кем будете нести ответственность за свои слова и поступки.

Самодисциплина - свобода, мужчина по природе свободная личность.

---

Задания:

1. Повторять аффирмацию: "Я самый дисциплинированный человек в мире". С эмоциями, искренне 10 раз.
1. Составить список того, от чего следует отказаться, перестать делать. На этом же листе напротив прописать что нужно начать делать.
1. Каждый день выполнять 3 важных дела.
1. Выполнять то, что пообещал. Не давать обещания, которые не сможешь выполнить. Тренировать честность к себе и окружающим.
1. Посмотреть фильм "Последний самурай" с блокнотом и ручкой. Записать какие чувства вызывает этот фильм.

### Личность 4

**Личность** - человек, раскрывающий свои индивидуальные качества и характеристики, имеющий определённые ценности и убеждения, устремления, жизненный опыт, **участвующий в социальной, культурной жизни общества** и деятельность его направлена на созидание.

> Не спрашивайте, что ваша страна может сделать для вас, спрашивайте, что вы можете сделать для своей страны.
>
> Джона Фицджеральд Кеннеди

Личность и индивидуальность связаны. 

**Индивидуальность** - неповторимое своеобразие проявлений человека, подчёркивающие его исключительность, многосторонность, многообразие и гармоничность, и естественное проявление его деятельности.

Развиваться в коллективе мужчине легче.

Личностью не рождаются, а становятся в процессе познания окружающего мира.

Личность - вызов, потому что одно из качеств личности - смелость идти своим путём.

Есть мораль и нравственность, и есть духовные ценности. Очень важно соединить их. Когда человек соединяет физическое, психологическое и духовное, тогда он становится гармоничной личностью.

Белое монашество, те монахи, которые не уходили никуда из общества (Иоанн Златоуст, Иоанн Кронштадтский). Не убегать от туда где я есть, а изменять то где я нахожусь.

**Структура и этапы личностного развития**

1. **Выживание**. Базовая потребность каждого живого существа (от нуля до 7 лет).
1. **Размножение** - воспроизводство и материальные потребности (от 7 до 14 лет).
1. **Управление** - способность отвечать за свои поступки, способность отвечать за других (от 14 до 21 года).
1. **Чувства** - появление любви, милосердия, доброжелательности, создание семьи, рождение первого ребёнка (с 21 до 28 лет). В этот период люди очень часто начинают вступать в близкие отношения. Начинается человеческая форма жизни.
1. **Совершенство** - стремление к экспертности в своём деле (от 28 до 35 лет). Карьерный рост где-то до 35 лет.
1. **Мудрость** - происходит сильное переосмысление жизни, материальное интересует не так сильно, включается духовность (от 35 до 42 лет).
1. **Духовность** - изучение темы вечности (с 42 до 49 лет).
1. **Просветление** - связь с духовным целым, ощущение счастья и гармонии (от 50 лет до 60 - 65 лет).

Урок, либо учимся у судьбы, либо получаем удар.

Если мужчина развивается, он **самоутверждается**, в дальнейшем проявляется как забота о ближнем. Мужчина всё делает для других, для себя ему ничего не надо (понты и банты).

Самоутверждение - эгоцентризм, забота о ближних - богоцентризм. **Мужчина** - представитель Бога на земле.

**Качества личности**:

1. **Характер** - человек, который задаёт определённые ценности, манеры, поступки, поведение в обществе. Как бы не поступал великий человек, все последуют его примеру. Личность формируется каждый день.
 Есть мечи, которые ковались 300 лет (два вида мечей - для жизни и смерти). Характер меняется по собственной воле, желанию. Если характер не меняется, то будет болото. Нужно быть быстрой рекой, родником.   
 _Когда человек начинает молиться, астрология перестаёт действовать_.   
 _Посеешь поступок - пожнёшь привычку, посеешь привычку - пожнёшь характер, посеешь характер - пожнёшь судьбу. (Конфуций)_

1. **Сила воли** - способность управлять своими действиями, осознанное управление своим поведением, осознанное влияние на окружающую действительность (что заставляет каждый день рано вставать, бегать, тренироваться, учиться, развиваться, молиться, медитировать);
  
   **Признаки**:
    - Принятие обдуманных решений;
    - Достижение поставленных целей;
    - Преодоление трудностей;
    - Самоограничения, аскезы (для обретения свободы и развития);
    - Чёткий план действий на жизнь;
    - Моральное удовлетворение связанное с процессом развитием себя как личности.
1. **Мировоззрение** - человек по своей природе творец (как смотрю на мир). **В чём смысл моей жизни**? Нужно уметь задавать вопросы самому себе.   
  
   **Вопросы**:
   - Кто я?
   - В чём смысл моей жизни?
   - Для чего я пришел в этот мир?
   - Ради чего я готов умереть?
   - Какая моя миссия на земле?
   - Кому и чем я могу быть полезен?
   - Почему я ценю свою жизнь, за что и ради какой цели?
1. **Мотивация** - совокупность причин и следствий, которые объясняют действия и поведение человека (есть машина, есть бензин, мотивация - вставить ключ и повернуть).   

   **Составляющие**:
     - Побуждает человека на конкретные поступки, поведение;
     - Регулирует поведение.
        
    **Элементы**:
     - Потребность (физическая, психологическая и духовная);
     - Стимул - активность, чтобы удовлетворить потребность;
     - Намерение - решение касающееся удовлетворения своей нужды.
     
1. **Лидерство** - лидер и лидерство имеют цель, основная задача лидера изменить свою жизнь и попробовать что-то изменить в обществе, повести людей за собой, показать им хороший пример для себя, семьи и общества  (мужчина по своей природе лидер);
1. **Дипломатичность** (гибкость, умение договариваться);
1. **Стрессоустойчивость** (связано с психическим и физическим здоровьем);

**Личность** - собирательный образ, портрет личности для каждого свой. Нужно сформировать свой портрет личности, из чего состоит личность и какими качествами хочет обладать.   

Личность растёт, меняется, меняются приоритеты. Нужен план развития личности и тогда начнём развивать необходимые качества.

**Личность самая большая ценность и достояние**. Ценность, то что редко и индивидуально. Всегда необходимо оставаться самими собой в любой ситуации.

---

Задания:

1. Повторять аффирмацию:  Я индивидуальность, я личность , я все могу!
1. Отслеживать как Вы говорите о себе, говорить о себе от первого лица - я.
1. Сформировать понимание, что я за личность? Каким я сам себя вижу? Составить список качеств подходящих Вам.
1. Прояснить что меня заставляет что-то делать? Какая моя движущая сила?
1. Посмотреть фильм храброе сердце.

### Сферы жизни 10

**Сфера жизни** - разные направления жизнедеятельности человека, которым он уделяет внимание или игнорирует в течении всей своей жизни.

Незнание закона не освобождает от ответственности.

`Куда ты сам хочешь попасть?`

Всё в жизни состоит из определённых систем. Эти системы подчиняются определённым законам.

Мужчина логический по природе. Для него важно структурность и системность.

Необходимо визуализировать, видение своего процесса, должны понимать куда хотим прийти и видеть кого из себя хотим слепить. Природа мужчины - лепить себя.

**Уровни**:

- Духовный
- Психоэмоциональный
- Социально-экономический
- Физический

На уровне мы действуем, сферы находятся внутри уровней.

**Западный подход** - от частного к общему.   
**Восточный подход** - от общего к частному.

> Существует две проблемы с деньгами, когда их нет и когда их слишком много. (Роберт Кийосаки)

Чем меньше проводишь с женщиной времени, тем дороже подарки придётся дарить. Время - деньги, женщина материальна по своей природе, она отожмёт своё. Так же и с детьми.

Есть ключик, внимание к близким и окружающим, для этого нужно найти время.

О Боге и деньгах не принято разговаривать. Люди безграмотны финансово, в правовом и в духовном полях безграмотны.

Во всём есть закономерности.

Перестать игнорировать и уделить внимание. Если внутренне не свободны от страха, тогда сфера в которой развиваемся, будет притягивать страх, ещё больший.   
Поэтому внутреннее состояние очень важно. Для денег важно развивать щедрость, понятие десятины (отдавать 10 процентов). Без этого будет развиваться жадность, деньги не любят этого.

**Никакие успехи в одной области никогда не перекроют провалы в другой.**

**Все сферы имеют одинаковую важность**, они дополняют друг друга и формируют общую картину мира.

**Необходимо иметь намерение развивать каждую сферу глубинно. Для этого необходимо:**

1. Понять где я сейчас нахожусь и куда хочу прийти в будущем.
1. Научиться правильно ставить цели и задачи в каждой из сфер.
1. Иметь план шагов и действий в каждой из сфер.
1. Равномерно распределить время на каждую из сфер.
1. Регулярно совершать действия в каждой из сфер, регулярность.
1. Регулярно выделять лидирующие, отстающие сферы и делать их анализ.

Со временем приходит мастерство объединения сфер. Сферы должны быть маленькими ручейками, которые впадают в один необъятный океан жизни, они дополняют друг друга и вместе становится могущественным потоком.   
Иначе будет телега с разными колёсами, телега может поехать, когда колёса приблизительно одинаковы.

Чтобы быть life-коучем нужно быть реализованным в 50 процентов сфер. По каждой сфере нужно прочитать 5 - 8 книг.

Жизнь нужно оптимизировать, это формирование определённой системы и структуры.

Развитие происходит скачкообразно, эти скачки должны происходить во всех сферах жизни. После этого появляются другие цели и задачи. Развитие, качественный переход от одного состоянию к другому.   
Развивающийся человек меняется расширяя свои внутренние и внешние возможности.

**Символом развития является спираль**. Новый виток проходит через те же сферы с другим пониманием.

В мире ничего не останавливается, равновесного положения нет, оно всегда шаткое, возможно либо развитие, либо деградация.

> Цените тех, с кем можно быть собой.   
> Без масок, недомолвок и амбиций.   
> И берегите их, они вам посланы судьбой.   
> Ведь в вашей жизни их — лишь единицы.   
>
> автор неизвестен

> Каждый миг жизни - это волшебство!   
>
> — А когда будешь щёлкать?   
> — Можно ведь и не щёлкать. Вдруг что-то спугнешь в этот миг? В душе. Иногда лучше не нарушать волшебство. Лучше дать… застыть.   
> 
> Сцена со снежным барсом из фильма "Невероятная жизнь Уолтера Митти".

---

Задания:

1. Ежедневная аффирмация: Я развиваюсь во всех сферах своей жизни, раскрывая свои таланты!
1. Написать эссе: Какие сферы жизни  проявлены в моей жизни и что они для меня значат?
1. Найти максимальное количество сфер жизни;
1. Посмотреть фильм "Невероятная жизнь Уолтера Митти" и написать свой отзыв, что этот фильм мне дал!

### Приоритет сфер жизни 11

**Приоритет** - основная движущая сила, которая будет за собой тянуть (главное, важное, на первом месте).

**Дела**:

- главные
- важные (молитва, медитация)
- текущие
- рутинные
- срочные

**Родители**:

- Помогать (финансово, физически, эмоционально);
- Быть гибким, чтобы не обидеть;

Оставаться самим собой в любых отношения.

**Сферы жизни**:

1. Духовность
1. Родовые отношения
1. Родители
1. Здоровье (карма, викарма, акарма)
1. Саморазвитие
1. Дисциплина
1. _**Дело**_
1. **Финансы**
1. **Семья**
1. **Дом**
1. _**Друзья**_
1. Творчество
1. Хобби, увлечение
1. Социальная деятельность
1. Отдых
1. Путешествия
1. Долг (то что делать долго)
1. Миссия (вшита в род)
1. Обязанности

---

Задания:

1. Аффирмация: Я раскрываюсь и реализуюсь во всех своих сферах жизни.
1. Написать Эссе  на тему: приоритеты в моей жизни - как я это понимаю.
1. Описать важность каждой из сфер моей жизни по списку сфер.
1. Посмотреть фильм: В погоне за счастьем и написать свой отзыв!
